# ObjPad

* Автор: Christopher Duffley <nvda@chrisduffley.com>, первоначально Joseph Lee, Cleverson Uliana и другие

Это дополнение обеспечивает горячие клавиши для управления объектами на экране, включая навигацию и другие возможности.

## Команды

* Control+NVDA+TAB: переключение между режимами управления стрелками (см. ниже).

## Режимы управления стрелками

Дополнение предоставляет четыре способа использования клавиш со стрелками:

* Классический (или нормальный режим): клавиши стрелок взаимодействуют с системным курсором.
* ОБъектный навигатор: клавиши стрелок позволяют перемещаться по следующему, предыдущему, родительскому и первому дочернему элементам.
* Режим обзора: используйте клавиши со стрелками для переключения между элементами режима обзора (включая ВЕБ) и перемещения между ними.
* Режим сканирования: клавиши стрелок позволяют перемещаться по элементам на экране независимо от их иерархии.

В режиме объектного навигатора, клавиши со стрелками выполняют следующие команды:

* Стрелка вправо: следующий объект.
* Стрелка влево: предыдущий объект.
* Стрелка вверх: родительский объект.
* Стрелка вниз: первый дочерний объект.
* ПРОБЕЛ или ENTER: активировать.

При активном режиме обзора (элементы по умолчанию (перемещение по объектам/всем элементам), ссылкам, полям форм, заголовкам, фреймам, таблицам, спискам, ориентирам, встроенным объектам, текстовым абзацам):

* Стрелка вправо: следующий элемент.
* Стрелка влево: предыдущий элемент.
* Стрелка вверх: предыдущий тип элемента.
* Стрелка вниз: следующий тип элемента.
* ПРОБЕЛ или ENTER: активировать.

В режиме сканирования:

* Стрелка вниз: следующий объект или следующая строка.
* Стрелка вверх: предыдущий объект или предыдущая строка.
* Стрелка вправо: просмотреть следующий символ.
* Стрелка влево: предыдущий символ.
* Control+стрелка вправо: следующее слово.
* Control+стрелка влево: предыдущее слово.
* ПРОБЕЛ или ENTER: активировать.

## Версия 26.03

* "Веб-режим" переименован в "режим обзора", поскольку этот режим охватывает дополнительные ситуации, включая режим обзора в Word 365.

## Версия 26.02

* Требуется NVDA 2025.3.2 или новее.
* В веб-режим добавлена ​​навигация по встроенным объектам и текстовым абзацам.

## Версия 25.06

* Совместимость с NVDA 2025.1
* Ссылка для загрузки дополнения больше не присутствует, чтобы поощрять использование магазина дополнений.

## Версия 24.04

* Совместимость с NVDA 2024.1.

## Версия 23.05

* Чтобы отразить смену сопровождающего, манифест был обновлен и указан как таковой.

## Версия 23.02

* Требуется NVDA 2022.4 или выше.
* Требуется Windows 10 21H2 (обновление от ноября 2021 года/сборка 19044) или позже.

## Версия 23.01

* Требуется NVDA 2022.3 или выше.
* Требуется Windows 10 или выше, поскольку Windows 7, 8 и 8.1 больше не поддерживаются Корпорацией Майкрософт с января 2023 года.

## Версия 22.06

* Требуется NVDA 2021.3 или позже.

## Версия 21.04

* Требуется NVDA 2020.1 или позже.

## Версия 20.01

* Требуется NVDA 2019.3 или позже.

## Версия 18.12

* Внутренние изменения для поддержки будущих выпусков NVDA.

## Версия 18.09

* Добавлены локализации.
* Клавишу enter (обычную и цифровую) можно использовать для активации объектов.

## Версия 18.03

* Улучшена Совместимость с NVDA 2018.1.

## Версия 16.12

* Добавлен веб-режим.

## Версия 16.10

* Первая стабильная версия.
