# ObjPad #

* Author: Christopher Duffley <nvda@chrisduffley.com>, originally by Joseph
  Lee, Cleverson Uliana and others
* Завантажити [Стабільну версію][1]
* Сумісність з NVDA: 2022.4 і новіші

Цей додаток надає швидкі команди для керування об’єктами на екрані,
включаючи навігацію та інші можливості.

## Команди

* Control+NVDA+TAB: перемикає між режимами клавіш зі стрілками (для
  подробиць дивіться нижче).

## Режими клавіш зі стрілками

Додаток надає чотири способи використовувати клавіші стрілок:

* Класичний (чи звичайний режим): використовуйте клавіші стрілок для
  переміщення курсора.
* Об’єктна навігація: використовуйте клавіші стрілок для переходу до
  наступного/попереднього/батьківського/першого дочірнього об’єкта.
* Веб: використовуйте клавіші стрілок для перемикання між елементами й
  переміщення між ними.
* Режим сканування: використовуйте клавіші стрілок для переміщення між
  об'єктами на екрані незалежно від ієрархії.

Нижченаведені команди доступні за допомогою клавіш зі стрілками,
встановлених на об’єктну навігацію:

* Стрілка вправо: наступний об’єкт.
* Стрілка вліво: попередній об’єкт.
* Стрілка вгору: батьківський об’єкт.
* Стрілка вниз: першій дочірній об’єкт.
* Пробіл або enter: активувати.

В активному режимі «Веб» (елементи розміщені як зазвичай або відбувається
переміщення між об’єктами, посиланнями, полями форм, заголовками, фреймами,
таблицями, списками, орієнтирами):

* Стрілка вправо: наступний елемент.
* Стрілка вліво: попередній елемент.
* Стрілка вгору: попередній тип елементів.
* Стрілка вниз: наступний тип елементів.
* Пробіл або enter: активувати.

В активному режимі сканування:

* Стрілка вниз: наступний об’єкт чи наступний рядок.
* Стрілка вгору: попередній об’єкт або попередній рядок.
* Стрілка вправо: наступний символ.
* Стрілка вліво: попередній символ.
* Control+стрілка вправо: наступне слово.
* Control+стрілка вліво: попереднє слово.
* Пробіл або enter: активувати.

## Version 23.05

* To reflect the maintainer change, the manifest has been updated to
  indicate as such.

## Версія 23.02

* Вимагається NVDA 2022.4 Або пізніша.
* Вимагається Windows 10 21H2 (оновлення від листопада 2021/збірка 19044)
  або пізніша.

## Версія 23.01

* Вимагається NVDA 2022.3 Або пізніша.
* Вимагається Windows 10 чи пізніша, оскільки з січня 2023 року Майкрософт
  не підтримує Windows 7, 8 і 8.1.

## Версія 22.06

* Необхідна версія NVDA 2021.3 або пізніша.

## Версія 21.04

* Вимагає NVDA 2020.1 чи пізнішу.

## Версія 20.01

* Необхідна версія NVDA 2019.3 або пізніша.

## Версія 18.12

* Внутрішні зміни для підтримки майбутніх версій NVDA.

## Версія 18.09

* Додано локалізації.
* Enter (звичайний і на цифровому блоці) можна використовувати для активації
  об’єктів.

## Версія 18.03

* Найкраща сумісність з NVDA 2018.1.

## Версія 16.12

* Додано режим «веб».

## Версія 16.10

* Перша стабільна версія.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=objPad
